---
layout:     post
title:      log4j配置文件详解
no-post-nav: true
category: other
tags: [other]
excerpt: log4j.properties文件中的配置该怎么改
---
## log4j配置文件详解

-----

* Log4J的配置文件(Configuration File)就是用来设置记录器的级别、存放器和布局的，它可接key=value格式的设置或xml格式的设置信息。通过配置，可以创建出Log4J的运行环境。

##### 1.配置文件

----

Log4J配置文件的基本格式如下：

```properties
#配置根Logger
log4j.rootLogger  =   [ level ]   ,  appenderName ,  appenderName1 ,  …

#配置日志信息输出目的地Appender及Appender选项
log4j.appender.appenderName = fully.qualified.name.of.appender.class 　　

　　log4j.appender.appenderName.option = value1
 　　　　… 　　
　　log4j.appender.appenderName.optionN = valueN 
#配置日志信息的格式（布局）及格式布局选项 
appender.appenderName.layout = fully.log4j.qualified.name.of.layout.class
　　log4j.appender.appenderName.layout.option1 = value1
 　　　　… 　　
　　log4j.appender.appenderName.layout.optionN = valueN
```



- 其中 [ level ] 是日志输出级别：ERROR、WARN、INFO、DEBUG
  ERROR 为严重错误 主要是程序的错误
  WARN 为一般警告，比如session丢失
  INFO 为一般要显示的信息，比如登录登出
  DEBUG 为程序的调试信息
- appenderName是日志输出位置的配置的命名
- log4j.appender.appenderName = fully.qualified.name.of.appender.class中fully.qualified.name.of.appender.class应换上以下信息输出的目的地：
  - org.apache.log4j.ConsoleAppender（控制台）
  - org.apache.log4j.FileAppender（文件）
  - org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender（每天产生一个日志文件）
  - org.apache.log4j.RollingFileAppender（文件大小到达指定尺寸的时候产生一个新的文件）
  - org.apache.log4j.WriterAppender（将日志信息以流格式发送到任意指定的地方）

 

- appender.appenderName.layout = fully.log4j.qualified.name.of.layout.class中fully.qualified.name.of.layout.class格式布局应换上以下信息：
  - org.apache.log4j.HTMLLayout（以HTML表格形式布局）
  - org.apache.log4j.PatternLayout（可以灵活地指定布局模式）
  - org.apache.log4j.SimpleLayout（包含日志信息的级别和信息字符串）
  - org.apache.log4j.TTCCLayout（包含日志产生的时间、线程、类别等等信息）

- log4j.appender.appenderName.option中option应替换的属性/选项
  - ConsoleAppender控制台选项
    - Threshold=DEBUG:指定日志消息的输出最低层次。
    - ImmediateFlush=true:默认值是true,意味着所有的消息都会被立即输出。
    - Target=System.err：默认情况下是：System.out,指定输出控制台
  - FileAppender 文件选项
    - Threshold=DEBUF:指定日志消息的输出最低层次。
    - ImmediateFlush=true:默认值是true,意谓着所有的消息都会被立即输出。
    - File=mylog.txt:指定消息输出到mylog.txt文件。
    - Append=false:默认值是true,即将消息增加到指定文件中，false指将消息覆盖指定的文件内容。
  - RollingFileAppender 每天生成一个文件选项
    - Threshold=DEBUG:指定日志消息的输出最低层次。
    - ImmediateFlush=true:默认值是true,意谓着所有的消息都会被立即输出。
    - File=mylog.txt:指定消息输出到mylog.txt文件。
    - Append=false:默认值是true,即将消息增加到指定文件中，false指将消息覆盖指定的文件内容。
    - MaxFileSize=100KB: 后缀可以是KB, MB 或者是 GB. 在日志文件到达该大小时，将会自动滚动，即将原来的内容移到mylog.log.1文件。
    - MaxBackupIndex=2:指定可以产生的滚动文件的最大数。

##### 2. 配置示例

----

```properties
### 配置根 ###
log4j.rootLogger = debug,console ,fileAppender,dailyRollingFile,ROLLING_FILE,MAIL,DATABASE

### 设置输出sql的级别，其中logger后面的内容全部为jar包中所包含的包名 ###
log4j.logger.org.apache=dubug
log4j.logger.java.sql.Connection=dubug
log4j.logger.java.sql.Statement=dubug
log4j.logger.java.sql.PreparedStatement=dubug
log4j.logger.java.sql.ResultSet=dubug

### 配置输出到控制台 ###
log4j.appender.console = org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.console.Target = System.out
log4j.appender.console.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.console.layout.ConversionPattern =  %d{ABSOLUTE} %5p %c{ 1 }:%L - %m%n

### 配置输出到文件 ###
log4j.appender.fileAppender = org.apache.log4j.FileAppender
log4j.appender.fileAppender.File = logs/log.log
log4j.appender.fileAppender.Append = true
log4j.appender.fileAppender.Threshold = DEBUG
log4j.appender.fileAppender.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.fileAppender.layout.ConversionPattern = %-d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}  [ %t:%r ] - [ %p ]  %m%n

### 配置输出到文件，并且每天都创建一个文件 ###
log4j.appender.dailyRollingFile = org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.dailyRollingFile.File = logs/log.log
log4j.appender.dailyRollingFile.Append = true
log4j.appender.dailyRollingFile.Threshold = DEBUG
log4j.appender.dailyRollingFile.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.dailyRollingFile.layout.ConversionPattern = %-d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}  [ %t:%r ] - [ %p ]  %m%n

### 配置输出到文件，且大小到达指定尺寸的时候产生一个新的文件 ###
log4j.appender.ROLLING_FILE=org.apache.log4j.RollingFileAppender 
log4j.appender.ROLLING_FILE.Threshold=ERROR 
log4j.appender.ROLLING_FILE.File=rolling.log 
log4j.appender.ROLLING_FILE.Append=true 
log4j.appender.ROLLING_FILE.MaxFileSize=10KB 
log4j.appender.ROLLING_FILE.MaxBackupIndex=1 
log4j.appender.ROLLING_FILE.layout=org.apache.log4j.PatternLayout 
log4j.appender.ROLLING_FILE.layout.ConversionPattern=[framework] %d - %c -%-4r [%t] %-5p %c %x - %m%n

### 配置输出到邮件 ###
log4j.appender.MAIL=org.apache.log4j.net.SMTPAppender
log4j.appender.MAIL.Threshold=FATAL
log4j.appender.MAIL.BufferSize=10
log4j.appender.MAIL.From=chenyl@yeqiangwei.com
log4j.appender.MAIL.SMTPHost=mail.hollycrm.com
log4j.appender.MAIL.Subject=Log4J Message
log4j.appender.MAIL.To=chenyl@yeqiangwei.com
log4j.appender.MAIL.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.MAIL.layout.ConversionPattern=[framework] %d - %c -%-4r [%t] %-5p %c %x - %m%n

### 配置输出到数据库 ###
log4j.appender.DATABASE=org.apache.log4j.jdbc.JDBCAppender
log4j.appender.DATABASE.URL=jdbc:mysql://localhost:3306/test
log4j.appender.DATABASE.driver=com.mysql.jdbc.Driver
log4j.appender.DATABASE.user=root
log4j.appender.DATABASE.password=
log4j.appender.DATABASE.sql=INSERT INTO LOG4J (Message) VALUES ('[framework] %d - %c -%-4r [%t] %-5p %c %x - %m%n')
log4j.appender.DATABASE.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.DATABASE.layout.ConversionPattern=[framework] %d - %c -%-4r [%t] %-5p %c %x - %m%n
log4j.appender.A1=org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.A1.File=SampleMessages.log4j
log4j.appender.A1.DatePattern=yyyyMMdd-HH'.log4j'
log4j.appender.A1.layout=org.apache.log4j.xml.XMLLayout
```

* ConversionPattern 日志信息，符号所代表的含义：
  * -X号: X信息输出时左对齐；
  * %p: 输出日志信息优先级，即DEBUG，INFO，WARN，ERROR，FATAL,
  * %d: 输出日志时间点的日期或时间，默认格式为ISO8601，也可以在其后指定格式，比如：
  * %d{yyy MMM dd HH:mm:ss,SSS}，输出类似：2002年10月18日 22：10：28，921
  * %r: 输出自应用启动到输出该log信息耗费的毫秒数
  * %c: 输出日志信息所属的类目，通常就是所在类的全名
  * %t: 输出产生该日志事件的线程名
  * %l: 输出日志事件的发生位置，相当于%C.%M(%F:%L)的组合,包括类目名、发生的线程，以及在代码中的行数。举例：Testlog4.main (TestLog4.java:10)
  * %x: 输出和当前线程相关联的NDC(嵌套诊断环境),尤其用到像java servlets这样的多客户多线程的应用中。
  * %%: 输出一个"%"字符
  * %F: 输出日志消息产生时所在的文件名称
  * %L: 输出代码中的行号
  * %m: 输出代码中指定的消息,产生的日志具体信息
  * %n: 输出一个回车换行符，Windows平台为"\r\n"，Unix平台为"\n"输出日志信息换行可以在%与模式字符之间加上修饰符来控制其最小宽度、最大宽度、和文本的对齐方式。如：
    * %20c：指定输出category的名称，最小的宽度是20，如果category的名称小于20的话，默认的情况下右对齐。
    * %-20c:指定输出category的名称，最小的宽度是20，如果category的名称小于20的话，"-"号指定左对齐。
    * %.30c:指定输出category的名称，最大的宽度是30，如果category的名称大于30的话，就会将左边多出的字符截掉，但小于30的话也不会有空格。
    * %20.30c:如果category的名称小于20就补空格，并且右对齐，如果其名称长于30字符，就从左边较远输出的字符截掉。